Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/boot/_index.po
Languages: ko

source: An introduction to the FreeBSD Booting Process, demonstrates how to customize the FreeBSD boot process, including everything that happens until the FreeBSD kernel has started, probed for devices, and started init
ko: FreeBSD 부팅 프로세스에 대한 소개로, FreeBSD 커널이 시작되고, 장치를 검색하고, init를 시작할 때까지 일어나는 모든 과정의 사용자 정의 방법을 보여줍니다

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 14. The FreeBSD Booting Process
ko: 14장. FreeBSD 부팅 프로세스

source: The FreeBSD Booting Process
ko: FreeBSD 부팅 프로세스

source: Synopsis
ko: 요약

source: The process of starting a computer and loading the operating system is referred to as "the bootstrap process", or "booting". FreeBSD's boot process provides a great deal of flexibility in customizing what happens when the system starts, including the ability to select from different operating systems installed on the same computer, different versions of the same operating system, or a different installed kernel.
ko: 컴퓨터를 시작하고 운영 체제를 로딩하는 과정을 “부트스트랩 프로세스” 또는 “부팅”이라고 합니다. FreeBSD의 부팅 프로세스는 동일한 컴퓨터에 설치된 다른 운영 체제, 동일한 운영 체제의 다른 버전 또는 설치된 다른 커널 중에서 선택할 수 있는 기능을 포함하여 시스템이 시작될 때 일어나는 일을 사용자 정의할 수 있는 매우 유연한 기능을 제공합니다.

source: This chapter details the configuration options that can be set. It demonstrates how to customize the FreeBSD boot process, including everything that happens until the FreeBSD kernel has started, probed for devices, and started man:init[8]. This occurs when the text color of the boot messages changes from bright white to grey.
ko: 이 장에서는 설정할 수 있는 구성 옵션에 대해 자세히 설명합니다. 여기서는 FreeBSD 커널이 시작되고, 장치를 검색하고, man:init[8]을 시작할 때까지 일어나는 모든 일을 포함하여 사용자 정의하는 방법을 보여줍니다. 이런 과정은 부팅 메시지의 텍스트 색상이 밝은 흰색에서 회색으로 변경될 때 발생합니다.

source: After reading this chapter, you will recognize:
ko: 이 장을 읽고 나면 여러분은 다음을 알게 됩니다:

source: The components of the FreeBSD bootstrap system and how they interact.
ko: FreeBSD 부트스트랩 시스템의 구성 요소와 이들이 상호 작용하는 방식.

source: The options that can be passed to the components in the FreeBSD bootstrap in order to control the boot process.
ko: 부팅 프로세스를 제어하기 위해 FreeBSD 부트스트랩의 구성 요소에 전달할 수 있는 옵션.

source: The basics of setting device hints.
ko: 디바이스 힌트 설정의 기본 사항.

source: How to boot into single- and multi-user mode and how to properly shut down a FreeBSD system.
ko: 단일 및 다중 사용자 모드로 부팅하는 방법과 FreeBSD 시스템을 올바르게 종료하는 방법.

source: This chapter only describes the boot process for FreeBSD running on x86 and amd64 systems.
ko: 이 장에서는 x86 및 amd64 시스템에서 실행되는 FreeBSD의 부팅 프로세스만 설명합니다.

source: FreeBSD Boot Process
ko: FreeBSD 부팅 프로세스

source: Turning on a computer and starting the operating system poses an interesting dilemma. By definition, the computer does not know how to do anything until the operating system is started. This includes running programs from the disk. If the computer can not run a program from the disk without the operating system, and the operating system programs are on the disk, how is the operating system started?
ko: 컴퓨터를 켜고 운영 체제를 시작하면 흥미로운 딜레마가 발생합니다. 정의상 컴퓨터는 운영 체제가 시작될 때까지 아무것도 할 수 없습니다. 여기에는 디스크에서 프로그램을 실행하는 것도 포함됩니다. 컴퓨터가 운영 체제 없이 디스크에서 프로그램을 실행할 수 없고 운영 체제 프로그램이 디스크에 있는 경우 운영 체제는 어떻게 시작될까요?

source: This problem parallels one in the book The Adventures of Baron Munchausen. A character had fallen part way down a manhole, and pulled himself out by grabbing his bootstraps and lifting. In the early days of computing, the term _bootstrap_ was applied to the mechanism used to load the operating system. It has since become shortened to "booting".
ko: 이 문제는 ‘허풍선이 남작의 모험’에 나오는 문제와 유사합니다. 이야기에선 맨홀에 빠진 주인공이 부트스트랩을 잡고 맨홀 안에서 스스로를 들어올려 구멍을 빠져나왔습니다. 컴퓨팅 초창기에는 운영 체제를 로드하는 데 사용되는 메커니즘에 _부트스트랩_이라는 용어가 적용되었습니다. 이후 ‘부팅’으로 줄여서 사용하게 되었습니다.

source: On x86 hardware, the Basic Input/Output System (BIOS) is responsible for loading the operating system. The BIOS looks on the hard disk for the Master Boot Record (MBR), which must be located in a specific place on the disk. The BIOS has enough knowledge to load and run the MBR, and assumes that the MBR can then carry out the rest of the tasks involved in loading the operating system, possibly with the help of the BIOS.
ko: x86 하드웨어에서는 바이오스(Basic Input/Output System, BIOS)가 운영 체제 로드를 담당합니다. BIOS는 하드 디스크에서 디스크의 특정 위치에 있어야 하는 MBR(마스터 부트 레코드)을 찾습니다. BIOS는 MBR을 로드하고 실행할 수 있는 충분한 지식을 가지고 있으며, 운영 체제를 로드하는 데 필요한 나머지 작업을 MBR이 BIOS의 도움을 받아 수행할 수 있다고 가정합니다.

source: FreeBSD provides for booting from both the older MBR standard, and the newer GUID Partition Table (GPT). GPT partitioning is often found on computers with the Unified Extensible Firmware Interface (UEFI). However, FreeBSD can boot from GPT partitions even on machines with only a legacy BIOS with man:gptboot[8]. Work is under way to provide direct UEFI booting.
ko: FreeBSD는 이전 MBR 표준과 최신 GUID 파티션 테이블(GPT) 모두에서 부팅할 수 있습니다. GPT 파티셔닝은 통합 확장 펌웨어 인터페이스(Unified Extensible Firmware Interface, UEFI)를 사용하는 컴퓨터에서 흔히 볼 수 있습니다. 하지만, FreeBSD는 man:gptboot[8]를 사용하여 레거시 BIOS만 있는 컴퓨터에서도 GPT 파티션에서 부팅할 수 있습니다. 직접 UEFI 부팅을 제공하기 위한 작업은 현재 진행 중입니다.

source: The code within the MBR is typically referred to as a _boot manager_, especially when it interacts with the user. The boot manager usually has more code in the first track of the disk or within the file system. Examples of boot managers include the standard FreeBSD boot manager boot0, also called Boot Easy, and GNU GRUB, which is used by many Linux(R) distributions.
ko: 특히 사용자와 상호 작용할 때 MBR 내의 코드를 일반적으로 _부팅 관리자_라고 합니다. 부트 매니저는 일반적으로 디스크의 첫 번째 트랙이나 파일 시스템 내에 더 많은 코드를 가지고 있습니다. 부팅 관리자의 예로는 Boot Easy라고도 하는 표준 FreeBSD 부팅 관리자인 boot0와, 많은 Linux(R) 배포판에서 사용되는 GNU GRUB이 있습니다.

source: Users of GRUB should refer to https://www.gnu.org/software/grub/grub-documentation.html[GNU-provided documentation].
ko: GRUB 사용자는 https://www.gnu.org/software/grub/grub-documentation.html[GNU 제공 문서]를 참조하세요.

source: If only one operating system is installed, the MBR searches for the first bootable (active) slice on the disk, and then runs the code on that slice to load the remainder of the operating system. When multiple operating systems are present, a different boot manager can be installed to display a list of operating systems so the user can select one to boot.
ko: 운영 체제가 하나만 설치되어 있는 경우 MBR은 디스크에서 첫 번째 부팅 가능한(활성) 슬라이스를 검색한 다음 해당 슬라이스에서 코드를 실행하여 나머지 운영 체제를 로드합니다. 여러 운영 체제가 있는 경우 다른 부팅 관리자를 설치하여 운영 체제 목록을 표시하고 사용자가 부팅할 운영 체제를 선택할 수 있도록 할 수 있습니다.

source: The remainder of the FreeBSD bootstrap system is divided into three stages. The first stage knows just enough to get the computer into a specific state and run the second stage. The second stage can do a little bit more, before running the third stage. The third stage finishes the task of loading the operating system. The work is split into three stages because the MBR puts limits on the size of the programs that can be run at stages one and two. Chaining the tasks together allows FreeBSD to provide a more flexible loader.
ko: FreeBSD 부트스트랩 시스템의 나머지 부분은 세 단계로 나뉩니다. 첫 번째 단계는 컴퓨터를 특정 상태로 만들고 두 번째 단계를 실행할 수 있을 만큼만 알고 있습니다. 두 번째 단계는 세 번째 단계를 실행하기 전에 조금 더 많은 작업을 수행할 수 있습니다. 세 번째 단계는 운영 체제를 로드하는 작업을 완료합니다. MBR이 1단계와 2단계에서 실행할 수 있는 프로그램의 크기를 제한하기 때문에 작업은 3단계로 나뉩니다. 작업을 함께 연결하면 FreeBSD가 보다 유연한 로더를 제공할 수 있습니다.

source: The kernel is then started and begins to probe for devices and initialize them for use. Once the kernel boot process is finished, the kernel passes control to the user process man:init[8], which makes sure the disks are in a usable state, starts the user-level resource configuration which mounts file systems, sets up network cards to communicate on the network, and starts the processes which have been configured to run at startup.
ko: 그런 다음 커널이 시작되고 장치를 검색하고 사용할 수 있도록 초기화하기 시작합니다. 커널 부팅 프로세스가 완료되면 커널은 디스크가 사용 가능한 상태인지 확인하고, 파일 시스템을 마운트하고, 네트워크에서 통신할 네트워크 카드를 설정하고, 시작 시 실행되도록 구성된 프로세스를 시작하는 사용자 프로세스 man:init[8]에 제어권을 넘깁니다.

source: This section describes these stages in more detail and demonstrates how to interact with the FreeBSD boot process.
ko: 이 섹션에서는 이러한 단계에 대해 자세히 설명하고 FreeBSD 부팅 프로세스와 상호 작용하는 방법을 보여줍니다.

source: The Boot Manager
ko: 부팅 관리자

source: The boot manager code in the MBR is sometimes referred to as _stage zero_ of the boot process. By default, FreeBSD uses the boot0 boot manager.
ko: MBR의 부팅 관리자 코드는 부팅 프로세스의 _단계 0 (stage zero)_이라고도 합니다. 기본적으로 FreeBSD는 boot0 부팅 관리자를 사용합니다.

source: The MBR installed by the FreeBSD installer is based on [.filename]#/boot/boot0#. The size and capability of boot0 is restricted to 446 bytes due to the slice table and `0x55AA` identifier at the end of the MBR. If boot0 and multiple operating systems are installed, a message similar to this example will be displayed at boot time:
ko: FreeBSD 설치 관리자가 설치하는 MBR은 [.filename]#/boot/boot0#를 기반으로 합니다. boot0의 크기와 용량은 MBR 끝에 있는 슬라이스 테이블과 `0x55AA` 식별자 때문에 446바이트로 제한됩니다. boot0와 여러 운영 체제가 설치된 경우 부팅 시 이 예와 유사한 메시지가 표시됩니다:

source: Other operating systems will overwrite an existing MBR if they are installed after FreeBSD. If this happens, or to replace the existing MBR with the FreeBSD MBR, use the following command:
ko: 다른 운영체제가 FreeBSD 이후에 설치되면 기존 MBR을 덮어씁니다. 이 경우 또는 기존 MBR을 FreeBSD MBR로 바꾸려면 다음 명령을 사용하세요:

source: where _device_ is the boot disk, such as [.filename]#ad0# for the first IDE disk, [.filename]#ad2# for the first IDE disk on a second IDE controller, or [.filename]#da0# for the first SCSI disk. To create a custom configuration of the MBR, refer to man:boot0cfg[8].
ko: 여기서 _device_는 부팅 디스크(예: 첫 번째 IDE 디스크의 경우 [.filename]#ad0#, 두 번째 IDE 컨트롤러의 첫 번째 IDE 디스크의 경우 [.filename]#ad2#, 첫 번째 SCSI 디스크의 경우 [.filename]#da0#)를 나타냅니다. MBR의 사용자 지정 구성을 생성하려면 man:boot0cfg[8]를 참조하세요.

source: Stage One and Stage Two
ko: 1단계와 2단계

source: Conceptually, the first and second stages are part of the same program on the same area of the disk. Due to space constraints, they have been split into two, but are always installed together. They are copied from the combined [.filename]#/boot/boot# by the FreeBSD installer or `bsdlabel`.
ko: 개념적으로 첫 번째 단계와 두 번째 단계는 디스크의 같은 영역에 있는 동일한 프로그램의 일부입니다. 공간 제약으로 인해 둘로 나뉘어져 있지만 항상 함께 설치됩니다. 이 두 단계는 FreeBSD 설치 관리자 또는 `bsdlabel`가 [.filename]#/boot/boot#에서 두 부분을 합친 후 복사합니다.

source: These two stages are located outside file systems, in the first track of the boot slice, starting with the first sector. This is where boot0, or any other boot manager, expects to find a program to run which will continue the boot process.
ko: 이 두 단계는 파일 시스템 외부, 첫 번째 섹터부터 시작하여 부트 슬라이스의 첫 번째 트랙에 위치합니다. 부트0 또는 다른 부팅 관리자가 부팅 프로세스를 계속할 실행할 프로그램을 찾을 것으로 예상되는 위치입니다.

source: The first stage, [.filename]#boot1#, is very simple, since it can only be 512 bytes in size. It knows just enough about the FreeBSD _bsdlabel_, which stores information about the slice, to find and execute [.filename]#boot2#.
ko: 첫 번째 단계인 [.filename]#boot1#은 512바이트 크기만 가능하기 때문에 매우 단순합니다. 이것은 슬라이스에 대한 정보를 저장하는 FreeBSD _bsdlabel_과 관련한 정보만 알고 있으며 [.filename]#boot2#를 찾아 실행할 수 있게 해줍니다.

source: Stage two, [.filename]#boot2#, is slightly more sophisticated, and understands the FreeBSD file system enough to find files. It can provide a simple interface to choose the kernel or loader to run. It runs loader, which is much more sophisticated and provides a boot configuration file. If the boot process is interrupted at stage two, the following interactive screen is displayed:
ko: 2단계인 [.filename]#boot2#는 약간 더 복잡하며, 파일을 찾아 FreeBSD 파일 시스템을 이해할 수 있습니다. 또한 실행할 커널 또는 로더를 선택할 수 있는 간단한 인터페이스를 제공할 수 있습니다. 또한 [.filename]#boot2#는 훨씬 더 복잡하며 부팅 구성 파일을 제공하는 로더를 실행합니다. 2단계에서 부팅 프로세스가 중단되면 다음과 같은 대화형 화면이 표시됩니다:

source: To replace the installed [.filename]#boot1# and [.filename]#boot2#, use `bsdlabel`, where _diskslice_ is the disk and slice to boot from, such as [.filename]#ad0s1# for the first slice on the first IDE disk:
ko: 설치된 [.filename]#boot1# 및 [.filename]#boot2#를 교체하려면 `bsdlabel`을 사용하며, 여기서 _diskslice_는 부팅할 디스크 및 슬라이스(예: 첫 번째 IDE 디스크의 첫 번째 슬라이스에 대해 [.filename]#ad0s1#)를 지정합니다:

source: If just the disk name is used, such as [.filename]#ad0#, `bsdlabel` will create the disk in "dangerously dedicated mode", without slices. This is probably not the desired action, so double check the _diskslice_ before pressing kbd:[Return].
ko: [.filename]#ad0#와 같이 디스크 이름만 사용하는 경우, `bsdlabel`은 슬라이스 없이 “위험 전용 모드(dagerously dedicated mode)”로 디스크를 생성합니다. 이는 원하는 동작이 아닐 수 있으므로 kbd:[Return]을 누르기 전에 _diskslice_를 다시 확인하세요.

source: Stage Three
ko: 3단계

source: The loader is the final stage of the three-stage bootstrap process. It is located on the file system, usually as [.filename]#/boot/loader#.
ko: 로더는 3단계 부트스트랩 프로세스의 마지막 과정입니다. 로더는 파일 시스템에서 보통 [.filename]#/boot/loader#에 위치합니다.

source: The loader is intended as an interactive method for configuration, using a built-in command set, backed up by a more powerful interpreter which has a more complex command set.
ko: 로더는 더 복잡한 명령 집합을 가진 더 강력한 인터프리터가 내장된 명령 집합을 사용하여 구성을 위한 대화형 방법을 제공합니다.

source: During initialization, loader will probe for a console and for disks, and figure out which disk it is booting from. It will set variables accordingly, and an interpreter is started where user commands can be passed from a script or interactively.
ko: 초기화하는 동안 로더는 콘솔과 디스크를 검색하고 어떤 디스크에서 부팅할지 파악합니다. 그에 따라 변수를 설정하고 스크립트에서 또는 대화식으로 사용자 명령을 전달할 수 있는 인터프리터가 시작됩니다.

source: The loader will then read [.filename]#/boot/loader.rc#, which by default reads in [.filename]#/boot/defaults/loader.conf# which sets reasonable defaults for variables and reads [.filename]#/boot/loader.conf# for local changes to those variables. [.filename]#loader.rc# then acts on these variables, loading whichever modules and kernel are selected.
ko: 그런 다음 로더는 [.filename]#/boot/loader.rc#를 읽게 되는데, 기본적으로는 [.filename]#/boot/defaults/loader.conf#를 읽어 변수에 대한 합리적인 기본값을 설정하고 해당 변수에 대한 로컬 변경 사항은 [.filename]#/boot/loader.conf#를 읽습니다. 그런 다음 [.filename]#loader.rc#는 이러한 변수에 대해 작동하여 선택한 모듈과 커널을 로드합니다.

source: Finally, by default, loader issues a 10 second wait for key presses, and boots the kernel if it is not interrupted. If interrupted, the user is presented with a prompt which understands the command set, where the user may adjust variables, unload all modules, load modules, and then finally boot or reboot. <<boot-loader-commands>> lists the most commonly used loader commands. For a complete discussion of all available commands, refer to man:loader[8].
ko: 마지막으로, 기본적으로 로더는 키를 누를 때까지 10초간 대기한 후 중단되지 않으면 커널을 부팅합니다. 중단되면 사용자에게 명령 집합을 이해하는 프롬프트가 표시되며, 여기서 사용자는 변수를 조정하고, 모든 모듈을 언로드하거나, 모듈을 로드한 다음 최종적으로 부팅 또는 재부팅할 수 있습니다. <<boot-loader-commands>>에는 가장 일반적으로 사용되는 로더 명령이 나열되어 있습니다. 사용 가능한 모든 명령에 대한 전체 설명은 man:loader[8]를 참조하세요.

source: Loader Built-In Commands
ko: 로더 내장형 명령어

source: Variable
ko: 변수

source: Description
ko: 설명

source: Proceeds to boot the kernel if not interrupted within the time span given, in seconds. It displays a countdown, and the default time span is 10 seconds.
ko: 주어진 시간 범위(초) 내에 중단되지 않으면 커널 부팅을 진행합니다. 카운트다운이 표시되며 기본 시간 범위는 10초입니다.

source: Immediately proceeds to boot the kernel, with any specified options or kernel name. Providing a kernel name on the command-line is only applicable after an `unload` has been issued. Otherwise, the previously-loaded kernel will be used. If _kernelname_ is not qualified, it will be searched under _/boot/kernel_ and _/boot/modules_.
ko: 지정된 옵션 또는 커널 이름으로 커널 부팅을 즉시 진행합니다. 명령줄에 커널 이름을 지정하는 것은 ‘unload’가 실행된 후에만 가능합니다. 그렇지 않으면 이전에 로드된 커널이 사용됩니다. 커널 이름을 지정하지 않으면 _/boot/kernel_ 및 _/boot/modules_에서 검색합니다.

source: Goes through the same automatic configuration of modules based on specified variables, most commonly `kernel`. This only makes sense if `unload` is used first, before changing some variables.
ko: 지정된 변수(가장 일반적으로 `커널`)를 기반으로 모듈의 자동 구성을 동일하게 수행합니다. 이는 일부 변수를 변경하기 전에 `unload`를 먼저 사용하는 경우에만 의미가 있습니다.

source: Shows help messages read from [.filename]#/boot/loader.help#. If the topic given is `index`, the list of available topics is displayed.
ko: [.filename]#/boot/loader.help#에서 도움말 메시지를 표시합니다. 주어진 주제가 `index`인 경우 사용 가능한 주제 목록이 표시됩니다.

source: Reads the specified file and interprets it line by line. An error immediately stops the `include`.
ko: 지정된 파일을 읽고 한 줄씩 해석합니다. 오류가 발생하면 즉시 `include`가 중지됩니다.

source: Loads the kernel, kernel module, or file of the type given, with the specified filename. Any arguments after _filename_ are passed to the file. If _filename_ is not qualified, it will be searched under _/boot/kernel_ and _/boot/modules_.
ko: 지정된 파일명으로 커널, 커널 모듈 또는 지정된 유형의 파일을 로드합니다. _파일명_ 뒤에 오는 모든 인자는 파일로 전달됩니다. 파일 이름이 정규화되지 않은 경우 _/boot/kernel_ 및 _/boot/modules_에서 검색합니다.

source: Displays a listing of files in the given path, or the root directory, if the path is not specified. If `-l` is specified, file sizes will also be shown.
ko: 경로가 지정되지 않은 경우 주어진 경로 또는 루트 디렉터리에 있는 파일 목록을 표시합니다. `-l`을 지정하면 파일 크기도 표시됩니다.

source: Lists all of the devices from which it may be possible to load modules. If `-v` is specified, more details are printed.
ko: 모듈을 로드할 수 있는 모든 장치를 나열합니다. `-v`를 지정하면 자세한 정보가 출력됩니다.

source: Displays loaded modules. If `-v` is specified, more details are shown.
ko: 로드된 모듈을 표시합니다. `-v`를 지정하면 자세한 내용을 표시합니다.

source: Displays the files specified, with a pause at each `LINES` displayed.
ko: 지정된 파일을 표시하며, 표시되는 각 ‘라인’에서 일시 정지합니다.

source: Immediately reboots the system.
ko: 즉시 시스템을 재부팅합니다.

source: Sets the specified environment variables.
ko: 특정 환경 변수를 설정합니다.

source: Removes all loaded modules.
ko: 로드된 모든 모듈을 제거합니다.

source: Here are some practical examples of loader usage. To boot the usual kernel in single-user mode:
ko: 다음은 로더 사용의 몇 가지 실제 예시입니다. 단일 사용자 모드에서 일반적인 커널을 부팅합니다:

source: To unload the usual kernel and modules and then load the previous or another, specified kernel:
ko: 일반적인 커널과 모듈을 언로드한 다음 이전 또는 다른 지정된 커널을 로드합니다:

source: Use the qualified [.filename]#/boot/GENERIC/kernel# to refer to the default kernel that comes with an installation, or [.filename]#/boot/kernel.old/kernel#, to refer to the previously installed kernel before a system upgrade or before configuring a custom kernel.
ko: 시스템 업그레이드 전 또는 사용자 지정 커널을 구성하기 전에 설치와 함께 제공되는 기본 커널을 참조하려면 정규화된 [.filename]#/boot/GENERIC/kernel#을, 시스템 업그레이드 전 또는 사용자 지정 커널을 구성하기 전에 이전에 설치된 커널을 참조하려면 [.filename]#/boot/kernel.old/kernel#을 사용합니다.

source: Use the following to load the usual modules with another kernel. Note that in this case it is not necessary the qualified name:
ko: 다른 커널로 일반적인 모듈을 로드하려면 다음을 사용합니다. 이 경우 정규화된 이름이 필요하지 않습니다:

source: To load an automated kernel configuration script:
ko: 자동화된 커널 구성 스크립트를 로드하려면:

source: Last Stage
ko: 마지막 단계

source: Once the kernel is loaded by either loader or by boot2, which bypasses loader, it examines any boot flags and adjusts its behavior as necessary. <<boot-kernel>> lists the commonly used boot flags. Refer to man:boot[8] for more information on the other boot flags.
ko: 커널이 로더 또는 로더를 우회하는 boot2에 의해 로드되면 부팅 플래그를 검사하고 필요에 따라 동작을 조정합니다. <<boot-kernel>>에는 일반적으로 사용되는 부트 플래그가 나열되어 있습니다. 다른 부트 플래그에 대한 자세한 내용은 man:boot[8]을 참조하십시오.

source: Kernel Interaction During Boot
ko: 부팅 중 커널 상호 작용

source: Option
ko: 옵션

source: During kernel initialization, ask for the device to mount as the root file system.
ko: 커널 초기화 중에 장치를 루트 파일 시스템으로 마운트할지 요청합니다.

source: Boot the root file system from a CDROM.
ko: CDROM에서 루트 파일 시스템을 부팅합니다.

source: Boot into single-user mode.
ko: 단일 사용자 모드로 부팅합니다.

source: Be more verbose during kernel startup.
ko: 커널을 시작하는 동안 더 자세히 설명합니다.

source: Once the kernel has finished booting, it passes control to the user process man:init[8], which is located at [.filename]#/sbin/init#, or the program path specified in the `init_path` variable in `loader`. This is the last stage of the boot process.
ko: 커널이 부팅을 완료하면 [.filename]#/sbin/init#에 있는 사용자 프로세스 man:init[8] 또는 `loader`의 `init_path` 변수에 지정된 프로그램 경로에 제어권을 넘깁니다. 이것은 부팅 프로세스의 마지막 단계입니다.

source: The boot sequence makes sure that the file systems available on the system are consistent. If a UFS file system is not, and `fsck` cannot fix the inconsistencies, init drops the system into single-user mode so that the system administrator can resolve the problem directly. Otherwise, the system boots into multi-user mode.
ko: 부팅 시퀀스는 시스템에서 사용 가능한 파일 시스템이 일관성이 있는지 확인합니다. 만약 UFS 파일 시스템이 일치하지 않고 `fsck`가 불일치를 해결할 수 없는 경우, init는 시스템을 단일 사용자 모드로 전환하여 시스템 관리자가 직접 문제를 해결할 수 있도록 합니다. 그렇지 않으면 시스템이 다중 사용자 모드로 부팅됩니다.

source: Single-User Mode
ko: 단일 사용자 모드(Single User Mode)

source: A user can specify this mode by booting with `-s` or by setting the `boot_single` variable in loader. It can also be reached by running `shutdown now` from multi-user mode. Single-user mode begins with this message:
ko: 사용자는 `-s`로 부팅하거나 로더에서 `boot_single` 변수를 설정하여 이 모드를 지정할 수 있습니다. 다중 사용자 모드에서 `shutdown now`를 실행하여 이 모드로 이동할 수도 있습니다. 단일 사용자 모드는 이 메시지와 함께 시작됩니다:

source: If the user presses kbd:[Enter], the system will enter the default Bourne shell. To specify a different shell, input the full path to the shell.
ko: 사용자가 kbd:[Enter]를 누르면 시스템이 기본 Bourne 셸로 들어갑니다. 다른 셸을 지정하려면 셸의 전체 경로를 입력합니다.

source: Single-user mode is usually used to repair a system that will not boot due to an inconsistent file system or an error in a boot configuration file. It can also be used to reset the `root` password when it is unknown. These actions are possible as the single-user mode prompt gives full, local access to the system and its configuration files. There is no networking in this mode.
ko: 단일 사용자 모드는 일반적으로 일관되지 않은 파일 시스템이나 부팅 구성 파일의 오류로 인해 부팅되지 않는 시스템을 복구하는 데 사용됩니다. 또한 `root` 비밀번호를 알 수 없는 경우 재설정하는 데 사용할 수도 있습니다. 이러한 작업은 단일 사용자 모드 프롬프트에서 시스템 및 해당 구성 파일에 대한 전체 로컬 액세스 권한을 부여하므로 가능합니다. 이 모드에서는 네트워킹이 없습니다.

source: While single-user mode is useful for repairing a system, it poses a security risk unless the system is in a physically secure location. By default, any user who can gain physical access to a system will have full control of that system after booting into single-user mode.
ko: 단일 사용자 모드는 시스템을 복구하는 데 유용하지만, 시스템이 물리적으로 안전한 위치에 있지 않으면 보안 위험이 있습니다. 기본적으로 시스템에 물리적으로 액세스할 수 있는 모든 사용자는 단일 사용자 모드로 부팅한 후 해당 시스템에 대한 모든 권한을 가질 수 있습니다.

source: If the system `console` is changed to `insecure` in [.filename]#/etc/ttys#, the system will first prompt for the `root` password before initiating single-user mode. This adds a measure of security while removing the ability to reset the `root` password when it is unknown.
ko: 시스템 ‘콘솔’이 [.filename]#/etc/ttys#에서 ‘안전하지 않음’으로 변경된 경우, 시스템은 단일 사용자 모드를 시작하기 전에 먼저 `root` 비밀번호를 묻는 메시지를 표시합니다. 이렇게 하면 보안이 강화되는 동시에 `root` 비밀번호를 알 수 없는 경우 재설정할 수 있는 기능이 제거됩니다.

source: Configuring an Insecure Console in [.filename]#/etc/ttys#
ko: [.filename]#/etc/ttys#에서 안전하지 않은 콘솔 설정하기

source: An `insecure` console means that physical security to the console is considered to be insecure, so only someone who knows the `root` password may use single-user mode.
ko: ‘안전하지 않은’ 콘솔은 콘솔에 대한 물리적 보안이 안전하지 않은 것으로 간주되므로 `root` 비밀번호를 아는 사람만 단일 사용자 모드를 사용할 수 있음을 의미합니다.

source: Multi-User Mode
ko: 다중 사용자 모드

source: If init finds the file systems to be in order, or once the user has finished their commands in single-user mode and has typed `exit` to leave single-user mode, the system enters multi-user mode, in which it starts the resource configuration of the system.
ko: 만약 init가 파일 시스템이 정상임을 확인되거나 사용자가 단일 사용자 모드에서 작업을 완료하고 `exit`를 입력하면 시스템이 다중 사용자 모드로 전환되어 시스템의 리소스 구성이 시작됩니다.

source: The resource configuration system reads in configuration defaults from [.filename]#/etc/defaults/rc.conf# and system-specific details from [.filename]#/etc/rc.conf#. It then proceeds to mount the system file systems listed in [.filename]#/etc/fstab#. It starts up networking services, miscellaneous system daemons, then the startup scripts of locally installed packages.
ko: 리소스 구성 시스템은 [.filename]#/etc/defaults/rc.conf#에서 구성 기본값을, [.filename]#/etc/rc.conf#에서 시스템별 세부 정보를 읽습니다. 그런 다음 [.filename]#/etc/fstab#에 나열된 시스템 파일 시스템을 마운트합니다. 네트워킹 서비스, 기타 시스템 데몬을 시작한 다음 로컬로 설치된 패키지의 시작 스크립트를 시작합니다.
